# first-staff-rules
Web業務に参加したら最初に読んでください。
業務に必要なアカウント、ツール、知識について簡略的に書かれています。

## 準備するアカウント
所持していない場合は作成してください。

### LINEのアカウント
* 予め個人でアカウントを持っている場合が多いと思います。無い場合は取得してください。
* まず管理者と繋がってください。社内専用のLINEグループに加入させられます。
* 検温の報告に使います。
* 在宅業務の日次報告に使います。
* その他、緊急連絡に使われることがあります。

### Googleのアカウント
* 仕事で使う様々なアカウントを作成するために必要となります。そのため、どのアカウントよりも先に作ります。
* また、チームで仕事をする際にGoogleのサービスを利用することがあり、そこにメンバーとして参加するために必要となります。

### Chatworkのアカウント
* アカウントを作成したら、社長およびWeb業務のメンバーと繋がってください。
* Web業務専用のグループチャットに加入させられます。
* 社長からの指示が届きます。

### GitHubのアカウント
* アカウントを黒崎にチャットワークで伝えてください。部外秘の情報にアクセスできるようにします。
* 開発に携わるメンバーは、プロジェクトのリポジトリへのアクセス権が与えられます。

#### アクセス可能になるリポジトリ
* [tech-docs (技術系ドキュメント置場)](https://github.com/GrowUpFukuoka/tech-docs)
* [tech-samples (コードサンプル置場)](https://github.com/GrowUpFukuoka/tech-samples)

### Adobe ID （必須ではない）
* 主にWebデザインや画像の作成でXDやIllustrator、Photoshopを使用します。持っていた方が便利ですが強制ではありません。

## アカウントの所属と心得
これらのアカウントは業務に必要な物ですが、個人で所有する物とします。
したがって管理は各人に任されます。

退職した後に継続して使用するのも廃棄するのも個人の采配とします。

一つの会社に骨を埋める生き方、二足のわらじ、独立開業など、様々な生き方があると思います。
自分のライフプランに照らし合わせて自分で決めてください。

いずれにせよ、どのアカウントについても「アカウントとは身分証明書であり資産である」という価値観を持ち、雑な扱いをしないようにしてください。

## 業務で利用するツールの知識

### コミュニケーションツール
* LINE
* Gmail
* Chatwork
* Slack

### 開発者向けサービス
* GitHub

### 開発用ツール
* Sublime Text 3
* VSCode
* MacDown

## Web業務で必要となる技術的知識

### 必須の知識
* HTML
* CSS
* レンタルサーバー
* ドメイン名
* SEO

### デザインで必要となる知識
* Webデザイン
* Adobe XD
* Adobe PhotoShop
* Adobe Illustrator

### 知らないと苦戦する知識
* JavaScript
* WordPress
* Git
* マークダウン記法

### 覚えると仕事の幅が広がる知識
* Web広告
* マーケティング

### プログラミングで必要となる知識
* リレーショナルデータベース
* Python と Django
* PHP と Laravel
* ssh と 公開鍵認証

### Gitを使うのに必要な知識
* 公開鍵認証
    * [そもそも公開鍵とは](そもそも公開鍵とは.md)
    * [公開鍵の作り方（Mac用）](公開鍵の作り方（Mac用）.md)

## より詳しい情報について

一つ一つの事項の詳細は他の文書に書きます。

非公開の文書も存在します。
読むためにはGitHubのアカウントが必要かつ参加が許諾される必要があります。

## これらの文章の管理について

* GitHubにホスティングされています。
* Gitというツールでバージョン管理されています。
* GitHubアカウントを持っていると編集に参加できます。
* マークダウン記法を使って書かれています。
* 参加者の管理は当面は黒崎が行います。
